Chapter Start: Intro
Chapter Start: Segment 1
Chapter Start: Segment 2
Chapter Start: Ending Musik
Jika ada bukti bahwa seluruh dunia adalah teka-teki
Kita bisa pergi kemana saja bersama
Sampai akhir waktu nanti
Perasaan yang melengkung dan memutar ini
Membuat apa saja dengan imajinasi Dan bermain!
Soal hari yang cerah ini
Kesenangan dari keajaiban yang tidak biasa
Tiada batas, bersama kebebasan, itu bukan mustahil
Besok kita bertemu lagi, tertawa dan bernyanyi
Ayo kumpulkan kebahagiaan
Bukannya itu hal mudah
Ayo kita kejar... Dan kita coba tangkap
Kita sama-sama suka mimpi indah
na
zo
mi
ta
i
ni
chi
kyu
u
gi
wo
to
ki
a
ka
shi
ta
ra
mi
n
na
de
do
ko
ma
de
mo
i
ke
ru
ne
ji
ka
n
no
ha
te
ma
de
wa
pu
de
ru
pu
na
ko
no
o
mo
i
wa
na
ni
mo
ka
wo
ma
ki
ko
n
da
so
u
zo
de
a
so
bo
u
a
ru
ha
re
ta
hi
no
ko
to
ma
ho
u
i
jou
no
yu
ka
i
ga
ka
gi
ri
na
ku
fu
ri
so
gu
fu
ka
nou
ja
na
i
wa
a
shi
ta
ma
a
u
to
ki
wa
ra
i
na
ga
ra
ha
mi
n
gu
u
re
shi
sa
wo
a
tsu
me
yo
u
ka
n
ta
na
n
da
yo
ko
n
na
no
o
i
ka
ke
te
ne
tsu
ka
ma
e
te
mi
o
ki
na
yu
me
su
ki
de
sho
u
Alien...?
Tugasku adalah melakukan observasi terhadap Suzumiya Haruhi...
Dan melaporkan data yang kudapat pada Himpunan Data Berjiwa.
Semenjak aku dilahirkan tiga tahun lalu...
Dan terus kulakukan sampai sekarang.
Dalam waktu tiga tahun itu, tidak ada aspek istimewa ditemukan...
Semuanya berjalan dengan tenang.
Tapi, beberapa saat ini ada sebuah faktor non-ignoran...
Bersifat irregular yang muncul di depan Suzumiya Haruhi.
Yaitu...
Dirimu.
Lika Liku Suzumiya Haruhi III
m 0 0 l 1280 0 l 1280 720 l 0 720
Himpunan Data Berjiwa yang terlahir dari lautan data yang menghampar diatas samudera semesta.
Organisme data yang tidak memiliki bentuk fisik murni, namun berinteligensi tinggi.
Memiliki eksistensi semenjak semesta diciptakan.
Hidup dengan menyelaraskan diri bersama semesta dan perluasannya yang secara tidak berwujud nyata.
Sebuah eksistensi berbentuk data.
Yang tidak mungkin terlihat secara kasat mata.
m 0 0 l 910 0 l 910 460 l 1280 460 l 1280 720 l 0 720
\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hHipunan Data Berjiwa
tertarik dengan \h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hmahluk hidup
yang disebut manusia yang hidup di
\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\h\hBumi
Dengan awal yang tidak sempurna, Manusia berevolusi dengan pesat
\h\h\h\h\hMereka kemudian memiliki kemampuan untuk menangkap data sekaligus menciptakan, mengolah, dan menyimpan data
Haruhi Suzumiya
Mustahil memiliki kesempatan menganalisa
Ledakan data yang tidak terjelaskan
Manusia seharusnya hanya bisa menerima data dalam jumlah dan bentuk yang terbatas
Salah satu dari manusia tersebut
Mengucurkan data secara sporadis
Yang terjadi secara acak
Selain itu
Haruhi Suzumiya
sendiri
tidak menyadarinya
Klub Sastra
Perpustakaan Umum
Haruhi Suzumiya
[Terhubung]
9 det.
Sepedahmu yang parkir sembarang
telah disita.
Ketua
Himpunan Data Berjiwa menganggap...
Planet ketiga dalam tatanan surya disudut galaksi ini tidak menyimpan potensi.
Tetapi, sebuah dunia yang disebut Bumi oleh organisme kehidupan yang menghuninya...
Adalah rumah evolusi bagi organisme berkaki dua...
Dalam pengembangan inteligensi kognitif mereka...
Berkonsekuensi pada perkembangan planet ini secara signifikan.
Mungkin karena mereka memiliki kemampuan terlepas dari proses evolusi...
Namun masih bersifat potensial.
Munculnya kesadaran akan hal tersebut diantara semua mahluk di semesta adalah sebuah fenomena wajar...
Namun, manusia yang hidup diatas Bumi adalah spesies pertama yang mengalami proses evolusi kecerdasan...
Individu dari Data Berjiwa mulai melakukan pengamatan.
Dan tiga tahun lalu...
Kami mengamati sebuah letupan data yang sebelumnya tidak pernah ada di planet ini.
Sebuah ledakan data dari sebuah daerah kepulauan berbentuk busur...
Tiba-tiba menyelubungi planet ini...
Yang kemudian memancar ke luar angkasa.
Ledakan itu berpusat pada...
Setelah tiga tahun...
Muncul sejumlah penjelasan yang diharapkan bisa menjelaskan keberadaan suatu organisme yang disebut Suzumiya Haruhi dari segala sudut pandang...
Namun, hingga sekarang jati dirinya masih berstatus tidak diketahui.
Lalu satu Individu Data Berjiwa...
Dia dipercaya, bagi kami, Individu organisme data...
Sebagai kunci utama Swa-Evolusi...
Karena itu kami memulai prosedur analisa.
Mereka, organisme data...
Tidak memiliki kemampuan berkomunikasi dengan organisme organik.
Karena mereka tidak memiliki bahasa...
Manusia tidak memiliki kemampuan menyampaikan data tanpa kata.
Maka sebuah alat komunikasi untuk manusia sepertiku tercipta.
Melaluiku, Himpunan Data Berjiwa sanggup berkomunikasi dengan manusia.
Suzumiya Haruhi memiliki potensi tersembunyi untuk swa-evolusi.
Mungkin dia memiliki kemampuan mengendalikan data di sekelilingnya sesuka hati.
Itulah alasanku disini.
Juga alasanmu disini.
Tunggu dulu.
Jujur...
Aku sama sekali tidak mengerti.
Percayalah.
Pertama, kenapa aku?
Eh...
Anggaplah aku percaya dengan Himpunan apalah-apalahmu itu...
Kenapa kau memberitahuku?
Kau sudah dipilih oleh Suzumiya Haruhi.
Entah sadar atau tidak, Suzumiya Haruhi...
Mempengaruhi lingkungannya yang berbentuk data bebas.
Pasti ada alasan kenapa kau dipilihnya.
Tidak akan ada.
Ada.
Kau dan Suzumiya Haruhi membuat segalanya jadi mungkin.
Serius?
Tentu.
Sepertinya, setelah seorang yang super-pendiam bicara...
Dia akan mengatakan pidato rumit yang aneh.
Gadis diam ini ternyata menakutkan juga.
Coba, nih...
Kalau kau beritahu Haruhi ceritamu, dia bisa kegirangan.
Sejujurnya, aku sama sekali tidak bisa mengerti ceritamu.
Maaf, ya.
Mayoritas Himpunan Data Berjiwa percaya...
Jika Suzumiya Haruhi mengetahui dan sadar akan keberadaan dan kemampuannya...
Ada kemungkinan resiko yang tak terbayangkan.
Kita hanya bisa melihat sekarang.
Apa yang kudengar tadi...
Bisa saja kuberitahu pada Haruhi, kan?
Dia tidak akan menanggapi data yang kau berikan secara serius.
Benar juga.
Alat komunikasi Himpunan Data Berjiwa yang ditanam dibumi...
Bukan hanya aku seorang.
Mayoritas Himpunan Data Berjiwa berpikir...
Akan lebih baik mempersiapkan gerakan pencegahan...
Sambil terus mengamati fluktuasi data.
Kau adalah kunci dari Suzumiya Haruhi.
Jika sebuah krisis mendekat...
Yang pertama adalah dirimu.
Aku tidak bisa disini terus.
Humanoid inter...
Apa tadi namanya?
Alien?
Dia pasti kena delusi berlebih karena kebanyakan baca novel SF dan hidup sendiri.
Setelah selama ini dia tidak bicara pada siapapun...
Dan terus menutup diri, pasti itu sebabnya.
Haruhi dan dia...
Lebih baik coba mencicipi kehidupan sekolah yang normal.
Dia datang!
Murid pindahan yang sudah dinanti!
Masa tidak terpikir hebatnya?
Murid pindahan yang misterius!
Tidak diragukan!
Tanpa pernah melihatnya, darimana kau tahu dia misterius?
Dulu sudah kubilang, kan?
Menurut statistik, siswa yang mendadak dipindah pada pertengahan tahun seperti ini...
Bisa dipastikan sebagai murid pindahan misterius!
Statistik macam itu kapan, siapa dan darimana yang buat?
Kalau ada murid pindahan misterius setiap kasus itu terjadi...
Sekarang di seluruh Jepang pasti-
Aku mau lihat!
Heeeh, pasti ga didengerin...
Sepulang sekolah, aku menuju ruang kub...
Dan kulihat Asahina-san sudah bangkit dalam satu hari!
Mengejutkan kau masih mau ada disini.
Walaupun aku sedikit ragu...
Tapi aku masih kuatir.
Rasanya kemarin ada yang bilang hal serupa.
Kuatir soal apa?
Bukan apa-apa.
Mau gantian, Nagato?
Nagato, sebelumnya pernah main othello?
Hei! Pada nunggu, ya!
Aku perkenalkan siswa pindahan yang hari ini masuk ke kelas 1-9...
Yang namanya...
Koizumi Itsuki.
Salam kenal.
Ini Satuan SOS!
Aku komandannya, Suzumiya Haruhi.
Yang disana anggotanya nomor #1, #2, dan #3.
Dan kelihatannya kau akan jadi yang ke-4.
Semuanya, yang akrab, ya!
Sebenarnya tidak masalah untukku bergabung, tapi...
Apa kegiatan klub ini?
Akan kukatakan, kegiatan yang melibatkan Satuan SOS...
Adalah...
Mencari alien, penjelajah waktu, dan esper....
Dan bersama menyebarkan kesenangan!
Aku merasa, seluruh dunia berhenti.
Tapi bohong.
Aku jadi teringat proklamasi yang ditulis Haruhi awal tahun.
Ah, aku mengerti.
Suzumiya-san, gitu loh.
Apa yang baru dia pahami?
Baiklah.
Aku bergabung.
Untuk semuanya, aku harap kita akrab.
Oi, penjelasan itu langsung dicerna?
Apa benar-benar didengar?
Aku Koizumi.
Aku baru dipindah kesini, tentu banyak hal yang belum kuketahui...
Aku minta bimbingannya.
Aah, aku...
Dia Kyon!
Yang manis itu Mikuru-chan...
Dan anak yang pakai kacamata itu Yuki.
Apa kau baik-baik saja?
Dengan ini, kita jadi berlima!
Kalau begini, kita sudah jadi klub mandiri.
Aku baik-baik saja.
Satuan SOS akhirnya berangkat menuju dunia luas!
Maka semuanya kuminta satukan semangat!
Apanya yang berangkat?!
Dan untukmu, Nagato...
Apa kau tidak keberatan dihitung jadi anggota?
Percepat! Dan tibalah, pulang sekolah esoknya...
Mainkan!
Cepat lepaskan!
Maaf!
Faktor pembakar lainnya, sudah pasti maid, kan?
Di setiap cerita sekolah, pasti ada satu.
Cerita sekolah macam apa?
Lalu...
Ambil foto untuk kenang-kenangan.
Ha!
Jangan...
Miringkan dagumu sedikit.
Apronnya naikkan lagi...
Ayo senyum lebih lebar!
Kyon?
Ganti jadi kameramen.
Mikuru-chan...
Coba kita buat lebih panas.
Ah, ah, apa yang -
Tenanglah, tenanglah.
Ini boleh, ya?
Lho?!
Padahal aku yang ambil fotonya.
Yuki!
Pinjam kacamatanya.
Pasang!
Yak, kacamata: on!
Tapi untuk apa foto ini?
Sempurna!
Maid mungil berdada besar dengan kacamata!
Mengagumkan!
Mikuru-chan.
Mulai sekarang, setiap di ruangan ini, pakai baju ini, ya.
Itu...
Ada apa disini?
Tepat waktu.
Biarkan semuanya melihat Mikuru-chan!
Serius sedikit!
Aku mungkin tidak akan ikut.
Aku takut dengan akibat setelahnya.
Tidak usah pedulikan aku.
Silahkan lanjutkan.
Jangan ngomong! Bantu hentikan!
Cukup!
Kalau terus, bisa banyak hukum yang ikut campur!
Hukum apa?
Ya, sudahlah...
Fotonya sudah banyak.
Baiklah!
Dengan ini, kubuka meeting perdana Satuan SOS!
Sampai sekarang, kita sudah melakukan banyak hal.
Membagikan brosur...
Membuat homepage...
Dengan itu, popularitas Satuan SOS sudah naik daun!
Sebuah tahap pertama dengan kesuksesan tinggi!
Setelah menoreh luka dalam pada hati Asahina-san...
Apanya yang kesuksesan tinggi?!
Tetapi, selama itu juga...
Sama sekali tidak ada barang satupun cerita yang masuk ke inbox kita.
Bahkan di ruangan ini...
Tidak ada hal aneh yang terjadi.
Mungkin karena tidak ada yang tahu tujuan klub ini...
Bahkan kami tidak tahu sampai kemarin.
Ada yang pernah bilang...
"Lebih baik jadi orang jaman dulu."
Tapi itu sudah bukan jamannya!
Jelas kita harus membangkitkannya...
Kita harus mencari kebahagiaan sendiri!
Karena itu, kita adakan pencarian!
Apanya?
Misteri di dunia ini!
Begitulah, kami mencari sejenis fenomena misteri.
Sebuah pencarian dengan pengamatan.
"Sabtu yang akan datang..."
"Ketemuan jam 9 di depan stasiun Kitaguchi."
"Kalau tidak, hukuman mati!"
"Hukuman mati", katanya...
Padahal aku tidak mau menyia-nyiakan liburanku...
Telat!
Hukuman!
Jawabannya selalu adalah hatiku...
Entah kenapa, yang memilihmu adalah aku
Sudah terlambat, itu keputusan Tuan Nasib, tapi
Aku masih percaya
Meniru-niru itu membosankan
Kau benar!
Kalau kau mau, kalau kau ingin mari kita lakukan
Petualangan kita! Kita!!
Di dunia palsu yang seperti nyata ini
Masih ada mimpi, maka lampaui
dan wujudkan harapan sendiri
Ayo ikutlah denganku bebas pergi ke mana saja
Perhatikan aku saja
Besok kemarin menjadi hari ini dan sekarang itu ajaib
Ayo tangkap masa depan
Percayaku untukmu...
ko
.
ta
e
.
wa
i
.
tsu
mo
.
wa
ta
.
shi
no
.
mu
ne
.
ni...
na
.
n
de
.
da
ro
.
a
na
.
ta
wo
.
e
ra
.
n
da
.
wa
ta
.
shi
de
.
su
mo
.
u
to
.
ma
ra
.
nai
u
.
n
me
.
i
-sa
.
ma
ka
.
ra
ki
.
me
ra
.
re
ta
.
ke
do
.
I
be
.
li
eve!
.
ma
ne
.
da
ke
.
ja
tsu
.
ma
ra
.
na
i
.
no
You
.
'll
be
.
right!
ka
.
n
ji
.
ru
ma
.
ka
n
.
ji
ru
.
ko
to
.
da
ke
.
wo
su
.
ru
yo
.
bo
u
.
ke
n
.
de
sho
.
de
sho
.
ho
n
.
to
ga
.
u
so
.
ni
ka
.
wa
ru
.
se
ka
.
i
de
.
yu
me
.
ga
a
.
ru
ka
.
ra
tsu
.
yo
ku
.
na
ru
.
no
yo
.
da
re
.
no
ta
.
me
ja
.
na
i
.
s
sho
.
ni
ki
.
te
ku
.
da
sai
.
do
ko
.
ma
de
.
mo
ji
.
yu
u
.
na
wa
.
ta
shi
.
wo
mi
.
te
yo
.
ne
a
.
shi
ta
.
ka
ko
.
ni
na
.
t
ta
.
kyo
u
.
no
i
.
ma
ga
.
ki
se
.
ki
tsu
.
ka
mo
.
u
mi
.
ra
i
.
wo
I
.
be
li
.
eve
you...
.
Beginilah rencana Haruhi...
Pencarian dilakukan dengan berpencar menjadi dua regu.
Jika ketemu suatu kejadian misterius, hubungi yang lainnya lewat HP.
Sekian.
Kombinasinya begini...
Mungkin ini hari keberuntunganku...
Kalau aku bisa date dengan Asahina-san...
Traktir semuanya di toko begini juga gampang!
Kyon.
Ngerti, kan?
Ini bukan date!
Yang serius!
Ngerti?!
Ngerti...
Serius, ini bukan date!
Kalau main-main, kubunuh kau!
Dengan kata-katanya...
Tim Haruhi bergegas melanglang buana di bagian timur stasiun.
Aku dan Asahina-san semestinya mencari di bagian barat, tapi...
Sekarang bagaimana?
Gitu...
Aku baru pertama kali jalan begini.
"Begini"?
Berdua dengan lelaki...
Tidak terduga, ya?
Apa belum pernah jalan-jalan berdua sebelumnya?
Belum...
Tapi pasti banyak yang mau melakukannya dengan Asahina-san, kan?
Tapi aku tidak bisa.
Aku tidak bisa terlibat dengan seseorang.
Setidaknya disini...
Kyon-kun.
Ada yang harus kukatakan!
Setelah bengong memilah kata, Asahina-san...
Mulai membuka mulutnya dan bercerita...
Mungkin kau tidak akan percaya, tapi...
Aku bukan manusia dari waktu ini.
Aku datang dari suatu tempat di masa depan.
Aku tidak bisa bilang kapan dan darimana aku datang...
Untuk orang di masa lalu, informasi dari masa depan sangat ditutupi...
Waktu bukan sesuatu yang mengalir lurus...
Melainkan suatu bidang waktu yang menumpuk...
Ya, mungkin sama seperti prinsip animasi...
Walaupun terlihat seperti bergerak...
Tapi sebenarnya terbuat dari rangkaian gambar yang diam.
Ada sebuah sela-sela diantara satu waktu dan waktu lainnya...
Walaupun kemungkinan terjadinya mendekati nol...
Karena itu waktu tidak memiliki batas lanjut.
Menjelajahi waktu sebenarnya adalah...
Gerakan tiga dimensi melalui tumpukan bidang waktu.
Aku yang datang dari masa depan inilah...
Yang keberadaannya seperti gambar yang diselipkan dalam buku manga.
Sekarang apalagi?!
Tiga tahun lalu.
Sebuah gempa masatonik besar terjadi.
Yang kumaksud tiga tahun lalu dari saat ini.
Setelah kami datang jauh-jauh ke masa lalu, kami terkejut...
Apapun yang kami coba, kami tidak bisa lebih jauh mengarungi waktu.
Kami tahu bahwa ada sebuah jurang waktu yang muncul diantara bidang waktu.
Belakangan kami menyadari asal jurang waktu itu...
Yang kumaksud belakangan dari masa depan dimana aku datang.
Dan asalnya adalah...
Suzumiya-san.
Itu lagi?
Kami melihat dia berdiri sebagai pusat waktu...
Selanjutnya masih berupa informasi terbatas yang tidak bisa aku jelaskan.
Tapi aku yakin Suzumiya-san adalah penyebab tertutupnya jalan menuju masa lalu.
Aku tidak tahu Haruhi bisa sampai begitu...
Itu juga misteri bagi kami.
Suzumiya-san tidak mengetahui posisinya sebagai asal sebuah gempa waktu.
Aku ada di dekat Suzumiya-san untuk mengamatinya apa akan ada variasi waktu baru yang terjadi di dekatnya...
Mungkin...
Seperti pengawasan temporer.
Pasti tidak percaya, ya?
Eeh...
Tapi kenapa aku diberitahu hal ini?
Karena kau adalah orang yang dipilih Suzumiya-san.
Detilnya masih terbatas, jadi aku tidak bisa beritahu...
Tapi...
Untuk Suzumiya-san mungkin kau adalah orang penting.
Ada alasan dibalik setiap tindakannya.
Lalu bagaimana dengan Nagato dan Koizumi?
Mereka juga hampir sama denganku.
Aku tidak habis pikir Suzumiya-san bisa mengumpulkan kita semua dalam sebuah paduan unik ini.
Asahina-san tahu siapa atau apa mereka sebenarnya, kan?
Informasi terbatas.
Mulai sekarang, akan jadi seperti apa Haruhi?
Kalau kau datang dari masa depan...
Pasti tahu, kan?
Informasi terbatas.
Kalau begitu...
Bagaimana kalau aku katakan hal ini pada Haruhi?
Informasi terbatas.
Maaf.
Aku tidak punya cukup kewenangan sekarang.
Tidak apa kalau tidak percaya.
Aku cuma ingin kau tahu.
Aku sudah dengar hal serupa dari orang lain beberapa hari lalu.
Maaf, ya. Aku tiba-tiba cerita begini...
Aku tidak keberatan.
Setelah alien, yang muncul penjelajah waktu?
Ada apa sebenarnya?
Kalau ada orang yang bisa tahan mendengar semua ini dan menjawab "Ya, ya, aku percaya", tolong beritahu.
Aku mau ganti posisi.
Asahina-san...
Ya?
Apa semua ini bisa aku simpan dulu?
Entah aku percaya atau tidak, aku simpan sampai nanti.
Boleh.
Tapi ada satu hal yang ingin kutahu, boleh?
Apakah itu?
Tolong beritahu usia aslimu.
Informasi terbatas.
Setelah itu, Haruhi tiba-tiba menelepon kami...
Dan kami disuruh kumpul jam 12.
Hasilnya?
Nihil.
Beneran cari?
Bukan cuma jalan-jalan saja, kan, Mikuru-chan?
Memangnya kalian nemu apa?
Setelah makan siang, Haruhi perintahkan kami untuk berpencar dua regu lagi.
Kosong lagi.
Ketemu jam 4 di depan stasiun!
Kali ini, temukan sesuatu!
Dengan kata-katanya...
Kali ini kami berpencar menuju utara dan selatan.
Kami mencari ke selatan.
Soal ucapanmu tempo hari...
Ada apa?
Sepertinya aku jadi punya alasan untuk percaya.
Begitu...
Kalau mau menghabiskan waktu bersama Nagato...
Tidak ada lagi tempat selain ini, kan?
Ampun, deh...
Sekarang jam berapa sadar ga, bego?
Maaf.
Aku baru bangun.
Si bego males!
Bukannya kumpul jam 4?
Pokoknya cepet balik sini!
30 detik!
Dari sana perjuanganku dimulai...
Untuk memindahkan Nagato yang membaca hingga berakar tidak bergerak...
Aku harus membuatkannya kartu perpustakaan dan membawa buku itu.
Sementara aku mengabaikan panggilan beruntun Haruhi  di HP-ku.
Terlambat!
Hukuman!
Akhirnya, tanpa hasil dan kepuasan...
Dan secara konyol menghabiskan uang dan waktu....
Kegiatan luar ruangan kami hari itu selesai.
Tapi begitu kami berpisah, Asahina-san...
Terima kasih sudah mendengarkanku.
Dengan bisikannya ke kupingku, memudarkan sedikit perasaan burukku.
Apa yang sudah kau lakukan seharian ini?
Kau sendiri?
Apa kau menemukan sesuatu yang menarik?
Ya, tidak bisa kita temukan setiap hari...
Apalagi semuanya dalam sehari.
Lusa kita bahas ini.
Dan dengan itu dia pergi...
Ini mimpi, ya?
Awal minggu baru...
Sudah saatnya kami mulai merasakan lembabnya musim hujan...
Yang juga panas di pagi hari.
Dan cukup aneh Haruhi tidak muncul sebelum bel berbunyi.
Kipasi aku juga.
Lakukan sendiri.
Dengar, Suzumiya.
Kau tahu cerita "Shiawase no Aoi Tori"?
Ada apa dengannya?
Ah, sebenarnya tidak ada...
Jangan ngomong.
Setelah sepanjang hari...
Aku yang merasa terpuruk dengan perasaan down Haruhi...
Seperti tikus yang merasakan sebuah titik api mulai berkobar...
Aku mencari kedamaian di ruang klub...
Dan ada juga orang yang perlu kuajak bicara.
Koizumi.
Apa kau juga punya sesuatu yang harus bicarakan denganku tentang Suzumiya?
Waktu kau bilang "Juga"...
Kedua orang lainnya sudah mendekatimu, ya?
Sejauh manakah yang kau ketahui?
Suzumiya bukanlah orang biasa, kira-kira segitu.
Kalau begitu, cukup mudah yang harus kubicarakan.
Karena memang benar demikian.
Pertama-tama, biar kudengar siapa kau sebenarnya.
Sesuai yang mungkin kau pikirkan, aku seorang esper.
Atau sebutlah begitu.
Aku tidak punya keinginan secara tiba-tiba dipindah ke sekolah ini...
Tapi keadaannya sudah berubah.
Setidaknya...
Aku tidak terpikir mereka berdua bisa dengan mudah bergabung dengan Suzumiya Haruhi.
Hal detilnya masih kabur, aku yakin akan ada saatnya aku bisa menjelaskan semuanya secara terperinci.
Lihat dan percayai.
Sebenarnya ada juga yang ingin kuperlihatkan.
Untuk saat ini, biar kujelaskan garis besarnya.
Aku tergabung dalam sebuah Organisasi yang dibentuk oleh esper lainnya.
Sebenarnya, di sekolah ini ada beberapa agen yang disebar.
Dan semenjak kami terbentuk tiga tahun lalu...
Kami sudah mengamati Suzumiya-san.
Segalanya dimulai pada tiga tahun lalu.
Saat itu, sesuatu terjadi.
Saat aku bisa menggunakan kemampuan diluar batas kemampuan manusia adalah saat itu.
Apa hubungannya Haruhi dengan tiga tahun lalu?
Mungkin dunia ini bukan apa-apa kecuali sebuah mimpi yang seseorang lihat...
Pemikiran itulah yang dipercaya pimpinanku di Organisasi.
Dan karena ini cuma mimpi...
Menciptakan dan mengubah apa yang kita ketahui sebagai kenyataan bukan apa-apa kecuali mainan bagi yang mengimpikannya.
Dan kami tahu siapa yang sanggup melakukan itu.
Apa Haruhi?
Manusia menyebut itu...
Sebagai Tuhan.
Bahkan sampai ada yang menyebutmu Tuhan, Haruhi.
Jangan pikirkan dulu, perhatikan aku.
Kami sebagai esper...
Juga keberadaan Asahina Mikuru dan Nagato Yuki...
Apa mungkin bisa kita sebut kehadiran kami secara bersamaan sebagai koinsiden?
Tapi karena Suzumiya-san mengharapkan itu.
Yaitu mungkin tiga tahun lalu...
Apa kau mau bilang bahwa Haruhi menciptakan ulang dunia tiga tahun lalu?
Daripada disebut menciptakan ulang...
Dunia dimulai tiga tahun lalu, sebaiknya kita sebut begitu.
Walaupun ini masih sebatas teori kami.
Terserah.
Jadi, apa yang akan kalian lakukan pada Haruhi?
Dunia ini ada tergantung Tuhannya.
Bisa ada dan tidak ada tergantung keinginannya.
Dan aku merasakan sejumlah perasaan pada dunia ini.
Bagaimana kalau kau tanya Haruhi?
Ada beberapa pihak yang juga mengajukan cara itu di Organisasi.
Dan sisanya lebih memilih untuk mendorongnya.
Tapi sebaiknya kita tidak usah menghiraukan pemikiran mereka.
Dia masih belum menyadari kemampuannya.
Dan jika dia menyadarinya...
Dia akan berpikir bahwa lebih baik tidak mengetahui dan hidup dengan damai.
Jangan ganggu sang dewa kalau mau aman, ya?
Tepat.
Apa kalian yakin kalau bukan kalian yang sedang bermimpi?
Tidak ada alasan itu juga bukan kemungkinannya.
Tetapi...
Kami sekarang sedang bertindak sesuai dengan skenario terburuk.
Kalau begitu, berikan aku contoh.
Kau bilang kau esper?
Tunjukkan sedikit kemampuanmu.
Lalu aku akan percaya kata-katamu.
Misalnya...
Hangatkan kopi ini.
Bukan seperti kekuatan yang bisa kugunakan sesuka hati.
Lagipula, aku saat ini tidak memiliki kemampuan apa-apa.
Ada beberapa syarat yang harus dipenuhi.
Sebelum kekuatanku muncul.
Seperti yang kukatakan di awal.
Aku yakin akan ada saatnya aku bisa menjelaskan semuanya secara terperinci.
Maaf sudah membuatmu bicara panjang.
Cukup sampai disini untuk sekarang, permisi.
Aku baru ingat.
Pertanyaan terbesar adalah kau.
Sebelumnya maaf, aku sudah melakukan banyak penyelidikan tentangmu...
Aku bisa pastikan...
Bahwa kau adalah manusia normal.
Maaf!
Tidak usah terlalu menuruti kata-kata Haruhi begitu.
Hari itu...
Haruhi tidak datang ke ruang klub...